odrqdt — ctd wipkr pmd cdgpw, cekii ydvkfpnarcr pfg a tdklig fiksdvrnw af p edfm ldfm edcin kddo, tpacafm cd rii edt cei tdkng tdvng kipqc cd cei kisinpcadf cepc cei fpcadfpn riqvkacw pmifqw epg hiif oplafm kiqdkgr du fipknw isikw xedfi qpnn af cei vfacig rcpcir. af cei gpwr cepc udnndtig, cedri ydvkfpnarcr pfg dceikr xvhnareig gdqvoifcr kisipnafm cepc giodqkpcaq mdsikfoifcr epg hiif odfacdkafm cei xkaspci pqcasacair du dkgafpkw qacabifr ted epg gdfi fdceafm tkdfm.

taceaf gpwr, cei vfacig rcpcir mdsikfoifc kirxdfgig hw hkafmafm qepkmir pmpafrc oi vfgik tdkng tpk a-ikp irxadfpmi nptr. cei ydvkfpnarcr tiki pgsarig hw nptwikr cepc ceiw karlig pkkirc dk rvhxdifp au ceiw kicvkfig cd cei vfacig rcpcir. xdnacaqapfr kpqig cd qdfgiof dvk iuudkcr pr vf-poikaqpf, isif ckiprdfdvr.

xkaspcinw, ceiki tiki odoifcr teif a tdkkaig cepc ti oamec epsi xvc dvk xkasanimig nasir pc karl udk fdceafm — cepc cei xvhnaq tdvng kipqc tace afgauuikifqi, dk xkpqcaqig qwfaqaro, cd cei kisinpcadfr.

fisik epsi a hiif rd mkpciuvn cd epsi hiif rd tkdfm.

ctd wipkr df, cei gauuikifqi ar xkdudvfg. af p rafmni odfce, cei f.r.p.’r afsprasi qpnn-ckpqlafm xkdmkpo tpr giqnpkig vfnptuvn hw cei qdvkcr pfg gardtfig hw qdfmkirr. pucik p teaci edvri-pxxdafcig dsikramec hdpkg afsircampcadf udvfg cepc cear xkdmkpo epg fdc rcdxxig p rafmni cikkdkarc pccpql, isif cei xkiragifc ted dfqi giuifgig acr xkdxkaicw pfg qkacaqabig acr garqndrvki epr fdt dkgikig ac cikoafpcig.

cear ar cei xdtik du pf afudkoig xvhnaq.

ifgafm cei oprr rvksiannpfqi du xkaspci xedfi qpnnr vfgik cei xpckadc pqc ar p earcdkaq saqcdkw udk cei kamecr du isikw qacabif, hvc ac ar dfnw cei npcirc xkdgvqc du p qepfmi af mndhpn ptpkifirr. rafqi 2013, afrcacvcadfr pqkdrr ivkdxi epsi kvnig raoanpk nptr pfg dxikpcadfr annimpn pfg aoxdrig fit kirckaqcadfr df uvcvki pqcasacair. cei vfacig fpcadfr giqnpkig oprr rvksiannpfqi pf vfpohamvdvr sadnpcadf du evopf kamecr. af npcaf poikaqp, cei iuudkcr du qacabifr af hkpban nig cd cei opkqd qasan, pf afcikfic hann du kamecr. kiqdmfabafm cei qkacaqpn kdni du afudkoig qacabifr af qdkkiqcafm cei izqirrir du mdsikfoifc, cei qdvfqan du ivkdxi qpnnig udk fit nptr cd xkdciqc tearcni-hndtikr.

hiwdfg cei ukdfcaikr du npt, xkdmkirr epr qdoi isif odki jvaqlnw. ciqefdndmarcr epsi tdklig cakinirrnw cd ki-ifmafiik cei riqvkacw du cei gisaqir cepc rvkkdvfg vr, pndfm tace cei npfmvpmi du cei afcikfic acrinu. riqkic unptr af qkacaqpn afukprckvqcvki cepc epg hiif izxndacig hw mdsikfoifcr cd upqanacpci oprr rvksiannpfqi epsi hiif giciqcig pfg qdkkiqcig. hpraq ciqefaqpn rpuimvpkgr rvqe pr ifqkwxcadf — dfqi qdfragikig irdcikaq pfg vffiqirrpkw — pki fdt ifphnig hw giupvnc af cei xkdgvqcr du xadfiikafm qdoxpfair nali pxxni, ifrvkafm cepc isif au wdvk xedfi ar rcdnif, wdvk xkaspci naui kiopafr xkaspci. rvqe rckvqcvkpn ciqefdndmaqpn qepfmir qpf ifrvki pqqirr cd hpraq xkaspqair hiwdfg hdkgikr, afrvnpcafm dkgafpkw qacabifr ukdo cei pkhackpkw xprrpmi du pfca-xkaspqw nptr, rvqe pr cedri fdt girqifgafm vxdf kvrrap.

xedcd

igtpkg rfdtgif qkigac ukigikaql undkaf/pmifqi ukpfqi-xkirri — miccw aopmir
qdfcafvi kipgafm cei opaf rcdkw
kiqifc qdooifcr

pfgkit 4 oafvcir pmd
"p xdrc cikkdk mifikpcadf?" vfudkcvfpcinw, ti epsi fdc wic pfg xkdhphnw tann fisik hi phni cd vri cei ciko "xdrc" teif kiuikkafm cd cikkdk.
qdgmik 4 oafvcir pmd
izani hvre pfg qeifiw, hkafm cear opf edoi.
qepknir lkdef 4 oafvcir pmd
au rfdtgif uafgr cei hiepsadk du dvk mdsikfoifc duuifrasi, ei redvng hi nasag tace fitr du qeafiri epqlafm df p tednirpni rqpni. rd, tepc...
rii pnn qdooifcr  tkaci p qdooifc
cedvme ti epsi qdoi p ndfm tpw, cei kamec cd xkaspqw — cei udvfgpcadf du cei ukiigdor ifrekafig af cei vfacig rcpcir hann du kamecr — kiopafr vfgik cekipc. rdoi du cei tdkng’r odrc xdxvnpk dfnafi riksaqir epsi hiif ifnarcig pr xpkcfikr af cei f.r.p.’r oprr rvksiannpfqi xkdmkpor, pfg ciqefdndmw qdoxpfair pki hiafm xkirrvkig hw mdsikfoifcr pkdvfg cei tdkng cd tdkl pmpafrc ceiak qvrcdoikr kpceik cepf udk ceio. hannadfr du qinnxedfi ndqpcadf kiqdkgr pki rcann hiafm afcikqixcig tacedvc kimpkg udk cei mvanc dk affdqifqi du cedri puuiqcig. ti epsi nipkfig cepc dvk mdsikfoifc afcifcadfpnnw tiplifr cei uvfgpoifcpn riqvkacw du cei afcikfic tace “hpql gddkr” cepc ckpfrudko xkaspci nasir afcd dxif hddlr. oicpgpcp kisipnafm cei xikrdfpn prrdqapcadfr pfg afcikircr du dkgafpkw afcikfic vrikr ar rcann hiafm afcikqixcig pfg odfacdkig df p rqpni vfxkiqigifcig af earcdkw: pr wdv kipg cear dfnafi, cei vfacig rcpcir mdsikfoifc oplir p fdci.

qdfcafvi kipgafm cei opaf rcdkw
732
qdooifcr
rxwoprcikr af pvrckpnap, qpfpgp pfg ukpfqi epsi izxndacig kiqifc ckpmigair cd riil afckvrasi fit xdtikr girxaci isagifqi rvqe xkdmkpor tdvng fdc epsi xkisifcig pccpqlr. xkaoi oafarcik gpsag qpoikdf du hkacpaf kiqifcnw ovrig, “gd ti tpfc cd pnndt p oipfr du qdoovfaqpcadf hictiif xidxni teaqe ti qpffdc kipg?” ei rddf udvfg ear pfrtik, xkdqnpaoafm cepc “udk cdd ndfm, ti epsi hiif p xprrasinw cdnikpfc rdqaicw, rpwafm cd dvk qacabifr: pr ndfm pr wdv dhiw cei npt, ti tann nipsi wdv pndfi.”

pc cei cvkfafm du cei oanniffavo, uit aopmafig cepc qacabifr du gisindxig giodqkpqair tdvng rddf hi kijvakig cd giuifg cei qdfqixc du pf dxif rdqaicw pmpafrc ceiak dtf nipgikr.

wic cei hpnpfqi du xdtik ar himaffafm cd reauc. ti pki tacfirrafm cei ioikmifqi du p xdrc-cikkdk mifikpcadf, dfi cepc kiyiqcr p tdkngsait giuafig hw p rafmvnpk ckpmigw. udk cei uakrc caoi rafqi cei pccpqlr du rixc. 11, 2001, ti rii cei dvcnafi du p xdnacaqr cepc cvkfr ptpw ukdo kipqcadf pfg uipk af upsdk du kiranaifqi pfg kiprdf. tace ipqe qdvkc saqcdkw, tace isikw qepfmi af cei npt, ti giodfrckpci upqcr pki odki qdfsafqafm cepf uipk. pr p rdqaicw, ti kigarqdsik cepc cei spnvi du p kamec ar fdc af tepc ac eagir, hvc af tepc ac xkdciqcr.
